ساعت بیست، اینجا قمست شبکه معارف صدای جمهوری اسلامی ایران
لا اله الا الله لا اله الا الله لا اله الا الله ولا نعبد الا اياه مخلصین نهود دینه ولو گریهن مشرکون ولو گریهن مشرکون
بسم الله الرحمن الرحیم سلام خداوند بر حضرت محمد مصطفى و خاندان پاکشان
سلام شنواندگان گرامی شب شما به خیر
بنده آرش دارابی در پانزده دقیقه ی آینده به اتفاق امکارانم مهمترین خبرهای جهان اسلام را به آگاهی شما می رسنیم
رقابت 1400 نفر برای ورود به چرخه ی خدمتگذاری حج
بیش از 1400 نفر از متقاضیان آزمون ارتقایی برای خدمتگذاری به زائران حج تمتو امروز در سراسر کشور با یک دیگر به رقابت پرداختند
پذیرفته شدگان پس از مساحبه های حضوری وارده چرخه خدمت رسانی حج تمتو از سال آینده خواهند شد
متقاضیان دست رسیب فراخان انواع آزمون های حوضه کارگزاران سازمان حج و زیارت به سامانه کارگزاران.حج.ir مراجعه کنند
مراسم قرعکشی عمره دانشگاهیان یک شنبه 27 مهر در تالار علامه امینی دانشگاه تهران برگزار می شود
همزمان با تهران هم قرعه کشی ازام دانشگاهیان استانهای فارس، خراسان رزوی و اسفهان با حضور مسئولان استانی نهاد نمایندگی مقام معظم رحبری در دانشگاه ها و متقاضیان عمری دانشگاهی برگزار خواهد شد.
نتایج نهایی قرعه کشی در تهران و دیگر استانها دوشنبه 28 مهر در سایت لبک برگزاری خواهد شد.
امروز آخرین فرصت سبتنام در قرعه کشی عمری دانشگاهیان بود.
حضب جمعیت علمای اسلام پاکستان گفت
هیچ دولتی در پاکستان حق به رسمیت شناختن رژیم سحیونستی را ندارد
به گذاره شهر سایت خبری دلی پاکستان
مولانا فضل الرحمان گفت
تلاش برای تغییر موضع پاکستان نسبت به رژیم سحیونستی غیر قابل قبول است
و ملت پاکستان اجازه نخواهد داد اسرائیل به رسمیت شناخته شود
وی با اشاره به سابقه تاریخی پاکستان در قبال فلسطین گفت محمد علی جناح بنیانگذار پاکستان نخستین کسی بود که تشکیل حکومت اسرائیل را اقدامی نمشروع دانست و ما امروز نیست بر همان اصول استاده ایم.
وزر رحمان افسود در سالهای اخیر برخی جریان ها در داخل کشور تلاش کردند با تره منافع اقتصادی یا سیاسی زمینه پذیرش اسرائیل را فراهم کنند اما مقاومت مردم و علما این ترها را شکست داده است.
اولین نشست انجمن رؤسای دانشگاه های فلسطین و پاکستان برگزار شد
در این رویداد بیش از چهل رئیس دانشگاه از پاکستان شماری از سفرها و نمایندگان آلی رتبه نهادهای دولتی و پجوهشی کشورهای مختلف شرکت داشتند
در نهاد وابسته به سازمان همکاری های اسلامی موصوم به کامستیک مراسمی تاریخی برگزار شد
که در آن فصل تازه ای از همکاری میان دانشگاه ها و محسسات آموزش عالی پاکستان و فلسطین گشوده شد
این اولین نشست انجامن رؤسای دانشگاه های فلسطین پاکستان در واقع روزنی از امید برای احیای آموزش و پجوهش در قضه به شماری آید
در این رویداد بیش از چهل تن از روحسای دانشگاه ها از سر تا سر پاکستان شماری از صفرها و نمایندگان عالی رتبه نهادهای دولتی و پجوهشی کشورهای مختلف شرکت داشتند
این نشست نماد همبستگی و نشانه از همکاری عملی است
پاکستان در باستازی نهادهای آموزشی و پجوهشی قضیه از هیچ کمکی درقیق نخواهد کرد
چه از طریق اعتراف بورس های تحصیلی و چه اجرای برنامه های آموزشی و محارتی
از سوی کامستک اختصاص پنج هزار بورس تحصیلی برای دانشجویان فلسطینی و اجرای برنامه های آموزشی
در حوزه های پزشکی و فنی اعلام شد تا جوانان آسیب دیده از جنگ بار دیگر در مسیر آیندهی آبرومنگ گام بردارند
ما در حال تدوین یک نخشه راه جامعه برای دانشگاه های غزه هستیم
آن شمه دانش که در آتش جنگ کم فروخ شده بود
اکنون دوباره در حال روشن شدن است و کشورهای اسلامی بخش مهمی از این فرایند خواهند بود
دولت پاکستان و کامستک به ما امید و انگیزه دادن
تا دانشگاه های ما یک توسط رژیم سهیونیستی در جنگ دو سال آسیب دیده بود را دوباره برپار کنیم
این همکاری افقهای تازه ای را برای دانشویان و پجوهشگران ما خواهد گوشود.
حیعتی هفت نفر از فلسطین در سفری یک هفته ای به پاکستان آمده است
و از دانشگاه های اسلام آباد، فیصل آباد و لاهور بازدید خواهد کرد.
اعضای این حیعت در زمینه ی پروژه های تازه ی همکاری های علمی، تحقیقاتی و توصیعی منابع انسانی با کارشناسان پاکستانی تبادل نظر می کنند.
این نشست نمادی از این باور است که مسیر پیشرفت ملت ها از جده علم و پجوهش می گذرد
ملت های اسلامی در این مسیر دوشات دوش برادران فلسطینی خود استادند
مجیده هاشمی خبرگزاری صدا و سیما اسلام آباد
ادامه خبرها
پیام حمایتی از هماس در فرودگاه های امریکا و کاندا
حکرها کنترول بلنگوهای چهار فرودگاه در کاندا و امریکا را به دست گرفتند
و پیام هایی در حمایت از جنبش مقاومت اسلامی فلسطین هماست و علیه دولت ترامپ رئیس جمهور امریکا پخش کردند
پولیس کانادا اعلام کرد سرویس پخش تبیغاتی سه فرودگاه در استانهای بریتیش کولانبیا و انتوریا
برای مدتی کتاح مورد نفوز قرار گرفت و پیام هایی به زبان خارجی پخش شد
در امریکا نیز فرودگاه بین المللی هریس برگ در ایالت پنسیلوانیا هدف حمله مشابه قرار گرفت و پیام هایی در حمایت از مقاومت فلسطین پخ شد.
هزاران مالیزیایی همصدا با تظاهرات ست ها هزار نفری در اندونزی و استرالیا با تجمع در نزدیکی استفارت امریکا بر حمایت پشتیبانی و تقوییت محور مقاومت به عنوان یگان رمز پیروزی و آزادی فلسطین تأکید کردند.
تجمع کنندگان خواستار حشیاری و انسجام جهان اسلام در برابر توطعی تازه ی رژیم سحیانی با مشارکت امریکا شدند
محترزانی از جنس ده ها گروه دست تشکل مردمی و برقی از نمایندگان احزاب سیاسی
اینجا در مالزی با تجمع در نزدیکی سفارت امریکا
بر حمایت و پشتیبانی از مظلومان غزه تا روز آزادی فلسین اشغالی تحکید کردن
ما پشت پرده یه تره فریب دونالد ترامپ رو با هدف حمایت از نتانیه های قاتل
معابل سفارت امریکا فریاد میتنیم
فلسین هرچی زودتر باید باستازی آزاد و در اختیار ساکنانش قرار بگیره
دنیا اجازه نمیده در این زمان هم نکبت دیگری روخ بده
راه بیمایانی که در جاکارتا پایتخت اندونزی با احتضاز فرچمهای فلسطین نه به عدیسازی روابط رو با رژیم کودکش نتانیاهو فریاد زدن.
ما به رقم آتش بستر غزه نسبت به خطر تکار نرکشی رژیم خونخار نتانیاهو حشدار میدیم و خواستار من افوری عدیسازی روابط کشورهای اسلامی با این رژیم کودکش هستیم.
شهروندانی که در سیدنیپور جمعیترین شهر استرالیانیز
غتل آم بیش از 67 هزار مرد و زن و کودک بیدفارو
تایی دو سال جنگ نابرابر رژیم سحیونی علیه غیر نظامیان غزه
به شدت محکوم کردن و خواستار محاکمی سران جلاد این رژیم خونخار شدن
طبق عادت همیشگی رژیم اسرائیل همه ی توافق نامه های آتش بست رو نرس کرده
و 78 ساله که اشخال غیر قانونی سرزمین فلسطین رو ادامه میده
ما خواستار محاکمه سران این رژیم هستیم
حتی با وجود برقراری آتش بست اسرائیل اشخال نظامی قضی و کرانه بختر رو ادامه خواهد داد
این توافق با میانجگری امریکا بعیده به نتیجه برسه
اسماعیل بوراج خبرگزاری صدا و سیما
پوال رامبور
همچنان شرمنده مهمترین خبرهای جهان اسلام هستید
نزدیک به سی نفر در انگلیس به اتحام حمایت از مردم فلسطین
تحت عنوان قبانین زده تروریست در دادگاهی در لندن حاضر شدند
به گزارش القدس العربی بیش از دو هزار نفر از برگزار کنندگان
تظاهرات های زده سهیونستی در ماه های گذشته در انگلیس دستگیر شدند
دستگیر شدگان متهم به داشتن پلاکارد یا پوشیدن تیشرت هایی با شعار من از اقدام فلسطین حمایت می کنم هستند
مردم ترکیه از آغاز حمله رژیم سحیونستی به غزه، همبستگی و حمایت خود با مردم فلسطین را به شکلهای مختلف نشان دادند
یکی از این روش ها تحریم خرید کاله های رژیم سحیونستی است
هر مبلغی که به جیب شرکت ها و کارخانجات رژیم سحیونیسی برود
تبدیل به گلوله، سلاح و بوم می شود
برای قتل آم مردم قذر
از فروشگاه دانشگاه خودمون شروع می کنیم
هیچ کالای اسرائیل رو نخواهیم خرید
قتل آم مردم مظلوم فلسطین جنایت علیه بشریت است
یکی از کارهایی که از دستمان در می آید تحریم کاله های طولید رژیم سحیونیستی است
مردم ترکیه ما هاست که علیه اقدامات زده بشری سحیونیست ها به خیابان ها می آید
اینجا حوالی ميدان اولوسر آنکارا پایتخت ترکیه و جمعیتی که
برای آغاز راه پیمای زده سهیونیسی تجمع کرده
ما حامی مردم فلسطین هستیم
کنار زنان و کودکان فلسطینی
به ازن الهی سهیونیس ها شکست خواهم خورد
سهیونیس ها حتی تعمل رساندن کمک های مردمی به قضیر را ندارن
استادگی در برابر ظلم آنها وزیخه انسانی است
هدفمون اینه که نشون بدیم حماس و مردم فلسطین تنها نیستن
اومدیم تا صف خودمون رو مشخص کنیم
ما در کنار مردم مظلوم فلسطین نیستیم
به مردم مسلمان فلسطین میگوییم که از هیچ چیز نترسید
خداوند با شما و پیروزی برای شما
در این اجتماع مردم پرچم رژیم جعلی سهیونیستی رو به آتش کشیدن
برداد آزری بقا خبرگزاری صداوسیما ترکیه استانبول
در هشتمین روز اجرایی شدن آتش بست در نوار قضه
ارتش راجم سحیونستی با نقض مجدد تأخداتش قضه را هدف عملات توبخانه ای قرار داد
اشغالگران در یک هفته گذشته بیش از چهل بار آتش بست را در نوار قضه نقض کردند
در همین حال با بیرون کشیدن پیکر ده ها شهید دیگر از زیر آبارها دفتر رسانه دولت در نوار قضیه اعلام کرد
بسیار شهده هدف ادام های میدانی قتل و شکنجه نظام مند قرار گرفتند و پیکر برق نیز زیر خدروهای زرهی اشغالگران لح شده است
جبهه خلق برای آزادی فلسطین اعلام کرد شکنجه و مستکردن اجساد شهده توسط اشغالگران جنایت جنگی تمامگیار و جنایت علیه بشریت است.
این گروه فلسطینی از نحاتهای بین المللی خواست مستکردن شهده و سو استفاده از بیکرهای آنها را مستند سازی کند.
در همین حال با ادامه خودداری اشغالگران از بازگوشایی گزرگاه رفع در جنوب نوار قضه برنامه جهانی قضا اعلام کرد پان سد و شستون مواد قضایی که روزانه وارد قضه می شود کافی نیست. این نهاد بینرمیلالی خواستار بازگوشایی فوری همه گزرگاه های نوار قضه شد.
همزمان با تشدید تحرکات گروه های تروریستی در امتداد مرز افغانستان
نیروهای امنیتی پاکستان در چند عملیات گسترده در ایالت خیبر پختونخواه
موفق شدند بیش از 84 از به گروه تروریستی موسوم به فتنطل خوارج را از پایی در آورند
همچنین منابع خبری از وقوع یک حمله انتحاری در مرز افغانستان و پاکستان خبر ددند
بر اساس اعلام این منابع در حمله به یک پست مرزی ارتش پاکستان در منطقه میرالی در مرز افغانستان هم هفت سرباز پاکستانی کشته شدند
این در حال ایست که صبح امروز نخست وزیر پاکستان از تمدید آتش بست با افغانستان خبر داده بود
تنش میان اسلام آباد و کابول هفته گذشته با حمله نیروهای هوای پاکستان به مناطقی در کابول و چند ولایت مرزی افغانستان
از جمعه پکتیکا خوست و ننگرها را آغاز شد و با پاسخ متقابل افغانستان ادامی یافت
امروز هفته همه اکتوبر سال روز قتل آم تظاهر کنندگان مسلمان الجزاگیری در سال 1961 به دست پولیس فرانسه است
به همین مناسبت مراسم یادبود این قربانیان امروز در پاریس برگزار شد
مبوران فرانسوی به الجزاگیری ها حمله کردند، ست ها نفر کشته و زخمی شدند
روی یکی از پلهای رودخانه سن
من دیده بودم که اونا رو داخل رود سن پرد کرد بودن
بعضی از اونها به درختهای کنار رود سن آویزون شده بودن
شماره دقیق کشته ها معلوم نیست
در تاریخ این طور آمده
پنجاه تا دویست دفع شاید هم بیشتر
امروز من تو خیابان سن جرمن مرکز پاریس
زنان و کدکانی رو دیدم که فریاد می زدند و گریه بکردم
واقعا وحشبناک بود. نمیتونستم نگاه کنم. این بود تظاهرات 17 اکتوبر 1961.
آنروز معموران فرانسوی 11500 نفر یعنی یک ثبوت تظاهر کنندگان را هم به زندان انداختند.
الجزایری هایی که در فرانسه کار میکردند. رانندگی تا مشاقل خدماتی دیگر.
کشورشان نزدیک به یک و نیم قرن در اشغال فرانسه بود و یک میلیون الجزایری قربانی شده بودند.
اکتوبر در پاریس که کشتار سال 1961 رو روایت می کنه به صورت مخفیانه ساخته شده
این فیلم نمایشش تا سالها در فرانسه ممنوع بوده
مهدی ابراهیمی خبرگزاری صدا و سیما پاریس
در پایان و آگاهی شما می رسانم فردا شنبه 26 مهر 1404 هجری خرشیدی
برابر با 25 ربیعستانی 1447 هجری قمری
و 18 اکتوبر 2025 میلادیست
هنگام نیمه شب شرعی امشب به افق قوم 23 دقیقه
ازان صبح فردا 452 دقیقه
و طلوع آفتاب ساعت 6 و 15 دقیقه خواهد بود
سپاس گذارم که با این بخش خبری همراه بودید
بنده آرش دارابی به اتفاق همکارانم آقایان ابراهیم داودی و پوریا یوسفی
هفته ای شاد همراه با سلامتی برای شما آرز اومدیم
شب خیلی خدا نگهتار
موسیقی
قضی شهر عشق و خون
قضی شهر لاله ها
شهر غیرت و شرف
پر زمین آشنا
ملت ها بسیار مصری قضی
حساسن مصری اول دنیا است این مسئله
نباید بگذاریم این مسئله از
نگاه عمومی بینون بلالی منحوم دنیا
خارج بشید از این مسئله اول بودن خارج بشید
اینجا سرزمین زیتون و سفر است
خودکی خواب نان میبیند
در آغوش مادری که لالایی هایش خاموش شدند
و لپند نورسیدهی پشت مرزهایی که گردها ساختند پیر شدند
برای زنده نگه داشتن دین و انسانیت
همه ما ایرانیان همدلانه همراه مردم مظلوم قضه هستیم
اون گشه ایران همدل ادامه دارد
و شما عزیزان از این دو طریق میتوانید به مردم مظلوم قضه کمک کنید
از طریق شماره کارت 6037-99-822-707 و یا
خود دستوری ستاره 14 مربع
دست و پا می زنن هر مله ها
عمو این ظلم روب پایان است
قصد در چشم این جهان امروز
دابلاه بزرگ بجدان است
گروه قرآن و احل بیت راژیو معرف تقدیم می کند
زندگی زیباست
با موضوع پشکیل، تحکیم و تعالی خانواده و راکارهای فرزند پروری
شمبه تا پنج شمبه نه سی دقیقه سو
یک قطر از دریا
با موضوع شرح یک آیه در قالب نمایش
هر روز ده و چهل و پنج دقیقه
تنین و
قراءت قرآن کریم همراه با ترجمه گفتاری نمایشی
هر روز ساعت پانزده و چهل و پنج دقیقه
پانزده و چهل و پنج دقیقه
رادیو معارف صدای فضیلت و فطرت
صدای فضیلت و فطرت
بله عزیزان از صدای فضیلت و فطرت رادیو معارف در خدمتون هستیم
از کنار بارگاه ملکوتی حضرت فاطمه معصوم علیها سلام
انشاءالله تا ساعت 22 ده شب با ادامه براموها در این جمعه شب 25 مهرزار و 404 و شب 25 ربیوستانی
انشاءالله که ساعت خوبی در پیش روی هممون باشه
لحظاتی دیگر شنونده برامه حدیث آفتاب خواهید بود
که اختصاص داره به بیانات از رات امام خومنی رضوانالله تعالی علیه
و بعد از اون هم بیست و پنجاه دقیقه شنونده برامه یک قطر از دریا خواهید بود
که در این برامه برامن می شویم از سخنان رجعت الاسلام المسلمین راسل
که درباره آیه سی و هفته سوره مبارک انبیا صحبت می کنن و به شرحون می پردازند
و بعد از اون هم ساعت بیست و ایک و پنج دقیقه شنونده برامه قند و نمک خواهید بود
با موضوع جایگاه عدبیات و زبان فارسی
خب دوت میکنم اکنون که بیست و بیست دقیقه هست حدیث آفتاب رو به مدت سی دقیقه بشنوید
جمعه کلام گفت
هر صبح هر صبح هر صبح
هر صبح از دریجه ایمان رو بندگی
با ما حدیث روشنی از آفتاب گفت
حدیث پاکتان
سخنرانی حضرت امام خمینی رحمت الله علیه
با موضوع عرضش کار اتباع و پرستاران
قانون و قانونگذاری اختار به توتهگران
که در جمع اخشار مختلف مردم و مسئولی نظام
در هجدام خرداد ماه سال 1360 ایراد شده است
بسم الله الرحمن الرحیم
وجود انجمن های اسلامی
در همه کشور
و خصوصا در
ارگان های انقلابی
از اموریست که لازم است
لیکن خود آقایانی که انجمنهای اسلامی را تشکیل می دهند
باید موازب باشند به این که
اولا در این انجمنها اشخاص قاسد و از گروه های منحرف وارد نشود
و ثانیان خود آقایان توجه داشته باشند که کارهایی که در اونجا انجام میگیرد
کارهای اسلامی باشد و انحرافاتی نداشته باشد
امروز که انجمنهای اسلامی وزارت بهداری و همینطور
اتباع و
کارگران
بهداری های خوزستان
و پرستار های
محترم آستان
اونجا آمده اند
من یک کلمه راجع به
این اتباه و بهیاران و پرستاران و کارمندان بهداری در سر تا سر کشور عرض دارم
و یک کلمم راجع به این نهادها در خوزستان و در قرب جنوب کشور عرض دارم
اون چه که نسبت به این آقایان و این خانمها در سر کشور عرض دارن
این است که تبابت و پرستاری و خدمت به این بیمارانی که در این بیمارستانها خابیده اند
یک کتمت بسیار مشکل
لیکن بسیار ارزنده است
پرستاری مریض
بسیار مشکل است
و پرستاری خوب
بسیار ارزشمند
و همینطور توابت و بالای سر مریض ها و مجروحین و معلولین و اینها رفتن و با اونها سر و کار داشتن مشکل است
لیکن صحیح عمل کردن بسیار عرضشمند است
در سایر ادارات باید همه کار صحیح انجام بدهند
و کار صحیح همه عرضش دارد
لیکن در بیمارستانها یک ویژگی خاصی دارد
سر و خار با یک ادهی دارید شما و خصوصا پرستارها که اینها بیمارند دل شکستند
محتاج به پرستاری روحی دارند
محتاج به آرامش روحی دارند
و شما با این مریض ها با این بیمار ها
هرچه محبت بکنید
و هرچه ترستاری مادرانه و خوهرانه و برادرانه و پدرانه بکنید
این در روحیه بیمار محسر است
و در خوب شدن سرعت خوب شدن بیماران نیز محسر است
و در بارگاه خدای تبارک و تعالی خدمت به این جمعیت خدمت به این بندگان خدا بسیار عرضش منده است
و اون چه که باید به پرستارها و اتباب و بهیارها و مستقمین بیمارستانهای خوزستان
و جاهای جنگ زده عرض کنم
این است که کارهای شما در اون بیمارستانها
عرضش منتر از همه جا هست
هم کارها در اونجا که در معرض خطر است
و شما مواجه هستید با یک جمعیت هایی که به بیمارستان هم رحم نمی کنند
و به مدارس هم رحم نمی کنند
در اونجا خدمت می کنید
این یک عرضش بسیار بزرگ است
و پرستاری از کسانی که در راه اسلام
اعضای خودشون را
صحت خودشون را
سلامت خودشون را